注：在使用这些命令前请安装好Git软件，地址：https://git-scm.com/downloads
1、在建好的目录下来初始化一个git项目
    git init
2、添加文件
    2.1、添加所有文件
        git add .
    2.2、添加指定文件
        git add 文件名
        eg:  git add readme.md
3、提交到仓库
    git commit -m "说明"
    eg: git commit -m "Update"
4、查看仓库状态
    4.1、如果你修改了某个文件，我们可以通过以下命令来查看状态：
    git status
    4.2、如果想知道某个文件具体修改了哪些内容，用以下命令
    git diff 文件名
    eg: git diff readme.md
    注：在确认修改无误后需要再次对修改的文件做git add 和 git commit命令来提交到仓库。
5、显示从最近到最远的提交日志
    git log
6、版本回退
    在Git中，用HEAD表示当前版本，也就是最新的提交，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。
    git reset --hard HEAD^
7、不想回退版本
    找到回退之前的版本的commit版本值（sha1值），来进行反悔操作。
    git reset --hard commit值
    eg: git reset --hard f8dad     注: 这个值只需要取前五位即可。
8、查看回退记录
    前面的反悔操作是建立在你还没关闭git bash窗口看得到回退前那个最新版本的commit id值，如果我们关闭了窗口后想反悔怎么办，使用以下命令来查看
    git relog
补充：Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。
