注：在使用这些命令前请安装好Git软件，地址：https://git-scm.com/downloads
1、在建好的目录下来初始化一个git项目
    git init
2、添加文件
    2.1、添加所有文件
        git add .
    2.2、添加指定文件
        git add 文件名
        eg:  git add readme.md
3、提交到仓库
    git commit -m "说明"
    eg: git commit -m "Update"
4、查看仓库状态
    4.1、如果你修改了某个文件，我们可以通过以下命令来查看状态：
    git status
    4.2、如果想知道某个文件具体修改了哪些内容，用以下命令
    git diff 文件名
    eg: git diff readme.md
    注：在确认修改无误后需要再次对修改的文件做git add 和 git commit命令来提交到仓库。
5、显示从最近到最远的提交日志
    git log
6、版本回退
    在Git中，用HEAD表示当前版本，也就是最新的提交，上一个版本就是HEAD^，上上一个版本就是HEAD^^，当然往上100个版本写100个^比较容易数不过来，所以写成HEAD~100。
    git reset --hard HEAD^
7、不想回退版本
    找到回退之前的版本的commit版本值（sha1值），来进行反悔操作。
    git reset --hard commit值
    eg: git reset --hard f8dad     注: 这个值只需要取前五位即可。
8、查看回退记录
    前面的反悔操作是建立在你还没关闭git bash窗口看得到回退前那个最新版本的commit id值，如果我们关闭了窗口后想反悔怎么办，使用以下命令来查看
    git relog
补充：Git的版本库里存了很多东西，其中最重要的就是称为stage（或者叫index）的暂存区，还有Git为我们自动创建的第一个分支master，以及指向master的一个指针叫HEAD。
9、查看工作区和版本库里面最新版本的区别
    git diff HEAD -- 文件名
    eg: git diff HEAD -- readme.txt
    注：每次修改，如果不用git add到暂存区，那就不会加入到commit中。
10、让文件回到最近一次git commit或git add时的状态。
    git checkout -- 文件名
    eg: git checkout -- readme.txt  //把readme.txt文件在工作区的修改全部撤销
11、删除版本库的文件
    git rm 文件名
    eg: git rm test.txt
    之后再使用git commit -m "description"，文件就从版本库里面删除了
12、把误删的文件恢复到最新版本
    git checkout HEAD -- test.txt //这个恢复的前提是没有执行commit命令才行。
    注意：git checkout -- test.txt 针对的是rm test.txt
          如果是git rm test.txt, 参看之前的版本回退, git reset -- hard 文件名
13、将本地仓库推送到远端仓库
    13.1、建立远端地址
    git remote add origin 你远端的github地址
    eg:  git remote add origin git@github.com:michaelliao/learngit.git
    13.2、推送到远端仓库
    git push -u origin master //推送到主分支
    以后可以直接：git push origin master
14、把创建好的远程仓库上克隆到本地
    git clone 远程地址
    git clone git@github.com:michaelliao/gitskills.git


git里面重要概念--分支（具体概念参考教程：https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/001375840038939c291467cc7c747b1810aab2fb8863508000）

15、创建分支
    比如我们要创建dev分支：
    git checkout -b dev
    注：git checkout命令加上-b参数表示创建并切换，相当于以下两条命令：
    git branch dev
    git checkout dev
16、切换分支和查看当前分支
    16.1、切换
    git checkout master
    16.2、查看当前分支
    git branch  //git branch命令会列出所有分支，当前分支前面会标一个*号。
注：你切换到分支上过后，就可以专注自己分支的开发，使用git add和git commit来进行操作就可以了。提交过后你切换到master分支是无法查看到刚才你在分支上提交的内容的。

17、合并分支
    git merge dev   //合并指定分支到当前分支(比如这个在master下合并dev)
18、删除分支
    git branch -d dev //删除dev分支
19、分支合并冲突
    一般来说在合并分支时与master存在冲突的情况下只能手动去把文件修改一致才行。合并过程冲突的话，可以使用cat 文件名来查看冲突的内容，冲突部分会用<<<<<<< HEAD这样的字样标注。
    具体操作见教程：https://www.liaoxuefeng.com/wiki/0013739516305929606dd18361248578c67b8067c8c017b000/001375840202368c74be33fbd884e71b570f2cc3c0d1dcf000


20、分支管理策略
前面的分支操作属于Fast Forward模式，这种模式下，删除分支后，会丢掉分支信息，接下来不使用这种模式。
使用这个模式的其它操作几乎都一样，只是在合并的时候加一个参数和一个commit信息。如下：
    git merge --no-ff -m 'no-ff' dev


    