# 规范细则
目前这套规则主要时针对Vue的代码规范，规范主要是做补充以及根据目前开发的习惯做了微调，其他的规则全部由ESLint来规范。

## 1、几种命名规则
### 大驼峰式命名法（Pascal Case）
这种命名方法名字的首字母是大写的
```
eg:
UserName, HelloWorld
```
### 小驼峰式命名法（Camel Case）
这种命名方法名字的首字母是小写的
```
eg:
userName, helloWorld
```
### 短横线式命名法（kebab-case）
这种命名方法是单词之间是用短横线隔开的
```
eg:
user-name hello-world
```

## 2、文件（文件夹）命名

文件（文件夹）都统一使用短横线式命名法，**注意：Vue的公共组件不适用这个规则**，这个另外讨论。

```

eg
// 文件夹命名
my-web-project
// 文件命名
my-tools.js
my-global.css
my-page.html
index.html
index.vue
......

```

> 文件夹命名时，有复数结构时，要采用复数命名法。`views, assets, directives, components, mixins, utils`。

> 使用短横线式命名法是为了尽可能避免linux上因大小写的敏感引起的问题。例如，你的文件命名是"xxYy"，但是你引入的时候用"xXYy" "xxyy" "XXYY" 一类在windows上都是能正常引入的；但是在linux机器上，对文件命名的大小写是敏感的，也就意味着，你的命名是"xxYy"，那么就只能使用"xxYy"才能正常引入，而其他的诸如"XXYY"都会报引用错误。

## 3、HTML
### class和id属性的命名
- class的命名使用短线隔开
```
eg:
<li class="list-item"></li>
```

- id的命名使用小驼峰
```
eg:
<p id="itemText"></p>
```

- vue的ref属性的命名使用小驼峰
```
eg:
<p ref="bocItem"></p>
```

## 4、CSS
- 选择器和花括号之间隔一个空格，属性与属性值之间相隔一个空格

```
eg
.nav-list {
  font-size: 14px;
}
```

- 选择器不要超过三级
```
eg
// good
.nav-list .item .text{ // 刚好3级
  background-color: red;
}

// bad
.all-wraper .box .nav-list .item .text { // 选择器超过3级
  background-color: red;
}
```

> 注意：如果你使用了scss或less等预处理器，那么也要考虑嵌套不要超过三级

## 5、JavaScript
#### 使用ES6的规则来声明变量

```
let a = 2;

// 不变的变量使用const
const b = 34;
```
#### 字符串统一使用单引号

```
eg
let str = 'hello world';
```

#### 语句结束统一使用分号

```
eg
let str = 'hello world';
```



JS这块的话，多数写法都使用ES6吧，现在ES6在新浏览器上基本没有兼容性问题了。

包括不限于以下，比如：

\- let、const声明变量

\- Promise

\- 箭头函数

\- 展开运算符

\- 函数参数默认值

\- ............

> JS这块的规则目前主要由eslint来规范

#### 关于注释

- 单独一行：//(双斜线)与注释文字之间保留一个空格
- 在代码后面添加注释：//(双斜线)与代码之间保留一个空格，并且//(双斜线)与注释文字之间保留一个空格。
- 注释代码：//(双斜线)与代码之间保留一个空格。

```
// 调用了一个函数；1)单独在一行
setTitle();

let maxCount = 10; // 设置最大量；2)在代码后面注释

// setName(); // 3)注释代码
```

#### 比较运算符

在JS里面不到万不得已，不要使用`==`和`!=`。



请使用`===`和`!==`代替`==`和`!=`

## 6、Vue

### 6.1 组件位置

> 注意：现有的目录我们不去修改移动，这个方案开始后新增的页面都按照这个来实施。

#### 公共组件全部放到src/components文件夹下
这个公共组件指的是多个模块页面都在用的组件，比如返回按钮公共组件，很多模块都在使用。

公共组件全部使用大驼峰（PascalCase）命名，比如：BackButton.vue，同理需要文件夹的话也使用大驼峰命名。


比如我们有一个公共的图表组件
```
├─Charts
|   ├─Keyboard.vue
|   ├─LineMarker.vue
|   ├─MixChart.vue
```

> 这对于index.vue除外，如果你声明了index.vue，不要写成Index.vue。

#### 路由对应的页面都放在src/views文件夹下

views下面模块对应的路由的vue文件使用短横线命名法，因为views下的.vue文件代表的是一个路由，所以它需要和公共组件components进行区分。

一个模块对应一个文件夹，比如开发活动管理，建立一个文件夹activity-manage，然后对应的图片图标放入icons文件夹；该模块对应的公共组件放入components文件夹，一个路由对应一个文件，并且路由path名字跟组件名同名。比如activity-manage.vue对应路由路径path为activityManage，add-activity.vue对应路由路径path为addActivity；不要使用拼音等不相关的描述。



**意思就是路由对应的Vue文件使用短横线命名法，对应的路由path使用小驼峰命名法。**



在文件里面引入组件时，变量的命名使用大驼峰，比如

```
import TodoList from './todo-list.vue';
import TheHeader from './components/TheHeader.vue';

// bad
import todoList from './todo-list.vue'; // 不用小驼峰
import theHeader from './components/TheHeader.vue'; // 不用小驼峰
```





components文件夹下面对应的模块公共组件命名规则跟上面公共组件的一样，使用大驼峰命名规则。

结构如下图

```
├─views
|  ├─activity-manage
|  |  ├─activity-mange.vue // 路由对应的组件
|  |  ├─add-activity.vue // 路由对应的组件
|  |  ├─icons // 存放当前模块的图标icon
|  |  ├─components // 存放当前模块的公共组件
```

> 图标icons按模块统一放置而不放置在assets下，是为了方便以后图标上传cdn上时更方便查找。

#### 图标icon的命名

图标icon命名使用以下规则：当前模块名-图标名。

比如我现在在开发活动管理模块，那么对应的图标前面加上模块前缀；举个例子：

活动管理的报名图标：`activity-apply.png`;

活动管理的编辑图标：`activity-edit-blue.png`、`activity-edit-white.png`

icon统一使用蓝湖的2x图；CSS的width和heigh属性还是按照1x图的宽高来设置。

> 使用2x图是为了考虑到高分屏，超过1080p分辨率后，1x图会失真。

#### 公共指令和过滤器（filters 、directives ）

- filters 放公共（自定义）过滤器；
- directives 放公共（自定义指令）；

这些相关的指令或过滤器定义在一个地方，方便管理，有使用的时候再局部或者全局引入。

#### 工具函数（utils）

- utils 这个用来存放自定义的工具等一些方法

举个例子，你的懒加载、节流、防抖这些方法统一在这个文件夹下定义并导出，然后再局部或者全局引入。

#### 资源文件夹（assets）

```
├─assets
|   ├─js
|   ├─icons
|   ├─fonts
|   ├─css
```

- js

  这个js文件夹用来存放第三方工具库。举个例子，你的有些库或者工具包没有从npm上下载导入使用，那么这些库单独放入这个文件夹管理，比如：echarts.js

  iscroll.js等。

- icons

  这个icon用来放字体图标（iconfont）

- fonts

  这个用来管理第三方字体

- css

  这个用来放公共的css，比如你的global全局css，element的变量参数css等。

#### 路由和状态管理（router、store）

这两个文件夹不多讲，都懂。

#### 国际化（lang）

这个文件夹用来存储国际化相关的配置。

#### 布局（layout）

这个文件夹用来放置后台管理系统的页面整体布局的公共部分，比如左侧边导航栏，头部bar，以及中部内容渲染区域的外框。

#### 其他

目前项目目录src下还有js和public两个文件夹

- js

  这个文件夹下存放了其他三个独立的大屏页面，这个暂时不动，以后需要单独打包成单独页面的页面不要放在此文件夹，文件夹的命名应该跟页面具有相关性，比如三个大屏文件夹应该叫big-screen，而不应该叫这么笼统的名字js

- public

  这个文件夹不动，以后也不要新加新的内容，后面考虑把里面文件分类出来，放到相关的文件夹里面，目前来看里面放了一些工具函数和登录逻辑的js。

### 6.2 Vue相关的一些风格（参考了官方的风格指南）

#### 和父组件紧密耦合的子组件应该以父组件名作为前缀命名

比如下面这个例子
```
比如官方的例子：
|-components
|  |- TodoList.vue // 子组件
|  |- TodoItem.vue // 子组件
|  |- TodoButton.vue // 子组件
|-todo.vue // 父组件
```

#### 组件名应该倾向于完整单词而不是缩写

比如下面这个例子
```
|- StudentDashboardSettings.vue
|- UserProfileOptions.vue
```
长点无所谓（不能太长了），可读性很好就行。

不要使用意义不明的组件命名，比如以下：

```
// bad
ListItemA.vue
ListItemB.vue

DashBoard1.vue
DashBoard2.vue

// 意义不明的缩写
UserProfileOptions.vue // 本身命名的组件
UPOptions.vue // 缩写后

```

#### 模板语法（{{ num }}）里面只写简单的表达式，不写复杂的逻辑

一般来说都不会在模板语法里面写大量代码，使用计算属性computed或者过滤器filters来操作

####  一个Vue文件里面的data和methods最好按照页面模块集中声明

举个例子，我的activity-mange.vue页面，根据设计图开发大概分成两个部分，上边的搜索筛选部分，其他的表单部分。

这样比较集中的好处时以后修改页面或者新的同事入职查看代码跟一目了然。

```
eg:
// data部分
data() {
  return {
    /*
    * 搜索栏相关变量
    */
    searchData: [], // 搜索栏数据
    isShow: false, // 是否显示搜索栏
    
    /*
    * 展示信息表单的相关变量
    */
    listData: [], // 表格数据
    ......
  }
},
methods: {
  /********
  * 搜索栏相关方法
  ******/
  // 获取搜索框数据
  getSearchBoxData() {
  
  }
  ......
  
  /********
  * 表格相关方法
  ******/
  // 查看详情
  viewDetailInfo() {
  
  }
  ......
}
```

#### 覆盖第三方组件库的样式（比如element-ui）

如果覆盖样式的这个组件只用于当前的页面组件的话，那么它的覆盖样式就写在对应的页面组件上。

如果你的当前vue文件的style标签使用了scoped关键词，覆盖的样式受添加的hash值影响，可以单独写一个style标签来写覆盖样式的代码

> 这儿需要注意一下，没加soped的样式是作用到全局的，所以要谨慎使用，可能你本来只想作用于本页面的样式，结果其他页面的组件样式也被修改了
>
> 所以，建议在覆盖本页面组件的样式时，类选择器前加上一个只有本页面会有的选择器前缀，用来限制样式只作用于本页面。

```
<style>
/* 覆盖样式 */
</style>

<style scoped>
/* 本地样式 */
</style>
```

#### 组件里面声明的name属性使用大驼峰命名，并且与组件名保持一致

```
// activity-manage.vue

export default {
  name: 'ActivityManage',
  ......
}
```

#### 引入自定义组件时，声明变量名使用大驼峰，html标签使用小驼峰

举个例子，你有一个TableList.vue的文件，要在activity-manage.vue中引入使用

```
// activity-manage.vue
<template>
  <table-list></table-list>
</template>

<script>
import TableList from './components/TableList.vue';

export default {
  name: 'ActivityManage',
  components: {
    'table-list': TableList
  }
}
</script>
```

#### Vue的props属性在子组件定义时至少要给指定类型

在开发环境下，如果向一个组件提供格式不正确的 prop，Vue 将会告警，以帮助你捕获潜在的错误来源。

```
// bad
props: ['status']

// good
props: {
  status: String
}

// 更好的做法！
props: {
  status: {
    type: String,
    required: true,
    validator: function (value) {
      return [
        'syncing',
        'synced',
        'version-conflict',
        'error'
      ].indexOf(value) !== -1
    }
  }
}
```

